pos属性可以指定4个值，也可以指定2个值。指定4个值时，分别代表控件的left,top,right,bottom,指定两个值时代表控件的x,y，具体位置还依赖于另外3个参数。

指定4个值时，pos目前支持7种标志：|,%,[,],{,},@

“|”代表参考父窗口的中心；如|-10代表在父窗口的中心向左/上偏移10象素。

“%”代表在父窗口的百分比，可以是小数，负数。如：%40代表在父窗口的40%位置，%-40则等价于(1-40%)。

“[”相对于前一兄弟窗口。用于X时，参考前一兄弟窗口的right，用于Y时参考前一兄弟窗口的bottom

“]”相对于后一兄弟窗口。用于X时，参考后一兄弟的left,用于Y时参考后一兄弟的top

“{”相对于前一兄弟窗口。用于X时，参考前一兄弟窗口的left，用于Y时参考前一兄弟窗口的top

“}”相对于后一兄弟窗口。用于X时，参考后一兄弟的right,用于Y时参考后一兄弟的bottom

“@”标志用来指定窗口的大小，只能出现在pos属性的第3，4个值中，用来标识窗口的宽度。当后面的值为负时，代表自动计算窗口的宽度或者高度（2015.3.3新增加解释）。

注：“|“, "[" ,"]", "{", "}" 中指定的值都可以为正或者负，正时向右或者下偏移，负则向左或者上偏移。

     当没有上述标志时，负号代表参考父窗口的右边或者下边缩进绝对值位置。如：pos="0,0,-0,-0"代表占满父窗口。而pos="10,10,-10,-10"则代表在父窗口的基础上向内全部缩进10点。

@:指定窗口的size。只能用于x2,y2，用于x2时，指定窗口的width，用于y2时指定窗口的height。注：只能为正值，负号会自动忽略。

其中“{”和“}”是SOUI在DUIENGINE的基础上新增加的布局标志（SOUI是在DUIENGINE的基础上全面重构而来）。

注意!!!由于系统运行向前及向后引用，理论上有可能出来循环引用，导致界面布局失败，因此在使用"["，"{"，“}” 和"]"这几个标志时需要特别注意。

当pos只指定了x1,y1时，通常需要和offset(或者pos2type),size(或者width,height)配合使用。